Nunca esqueça por que você é a igreja.
Romanos capítulo 12, estamos falando de ou
estamos olhando para o que Deus espera de nós em nossos relacionamentos com os outros.
Estamos analisando o impacto do evangelho, em relação aos nossos relacionamentos.
Já revisamos bastante nas últimas semanas.
Então, vamos analisar o texto em análise aqui.
Romanos capítulo 12, versículos 9 a 12 dizem o seguinte.
Deixe o amor sem a simulação.
Isso significa sem hipocrisia.
Abborreça aquilo que é mau, clea a isso, que é bom.
Sejam carinhosos e bondosos, um com o outro, amor fraterno e honra preferindo um ao outro.
Não preguiçoso nos negócios, fervoroso em espírito, servindo ao Senhor.
Alegrando-se na esperança.
Paciente e tribulação, continuando instantaneamente na oração.
Sabe, é incrível para mim como, à medida que você cresce na vida de Deus
palavra, Deus te dá oportunidades para compartilhar a dele
palavras de maneiras que você nunca imaginaria ou imaginaria.
E eu estava na academia ontem e estava
Malhando, mas também ao telefone com nosso diretor de missão,
Scott Brown, só estou recebendo alguns conselhos e orientações.
Eu o canso o tempo todo, fazendo perguntas, e por isso eu estava fazendo isso.
E então um jovem veio até mim e disse: você está no telefone?
E eu pensei, bem, não estou falando sozinho assim.
Mas sim, estou no telefone.
E eu disse, e aí, cara?
E eu conheço ele desde que ele era tão grande assim.
ele disse, só tenho algumas perguntas.
E eu disse, ok, deixa eu desligar esse telefone.
E não vá a lugar nenhum.
Vamos conversar.
Então desliguei o telefone, fui procurar.
Eu disse, ok, sobre o que você gostaria de conversar?
E cara, ele simplesmente começa a compartilhar comigo.
Ele basicamente vomita em mim todas as coisas que Deus diz
mostrou a ele e como ele se sente mais sóbrio
e ele entrou em jejum intencionalmente para o Senhor e
como isso realmente abriu seus olhos para as coisas que
ele tem participado de coisas que não deveria.
E ele só me diz, ele disse, ele disse, Pastor Jacob,
ele disse: Sinto que nas últimas duas semanas eu vi coisas tão
É bem diferente e eu vou aos lugares onde costumava ir e não é mais divertido.
Não é, não me sinto mais bem-vindo.
E consegui compartilhar com ele Romanos, capítulo 12,
Onde diz isso: escuta, homem, abomina aquilo, que é mal.
Agarre-se a isso, o que é bom.
E às vezes o conselho mais simples é o melhor possível.
Amém?
Eu disse, escuta, você está nesse momento agora.
Você disse há 2 semanas, não tem feito isso, não tem feito aquilo, e tem realmente se concentrado.
Disse, escuta, ei, essas 2 semanas são muito importantes.
Mas o inimigo sabe exatamente o quanto você está animado agora.
E às vezes, se não formos cuidadosos, quando estamos no não
Altos espirituais, no momento em que descemos e caímos,
É pior do que antes, se não respondermos direito.
Então eu disse, escuta, conforme você está ganhando força, precisa se afastar
Daquelas coisas e das pessoas com quem você já andou e fez coisas.
Faz sentido?
Escuta, isso não é só para um jovem de 21 anos.
Isso é para todos nós.
Romanos 12 foi escrito para todos nós.
Abominável.
Ou seja, nos distanciar do que é mau e nos apegar ao que é bom.
Então, esta manhã, passamos para o próximo comando encontrado em Romanos 12, versículo 12.
Vemos alegria e esperança.
Paciente e tribulação.
E então vemos o mandamento aqui continuando instantaneamente em oração.
O título desta manhã é muito simples, o tipo certo de persistência.
O tipo certo de persistência.
Vamos orar, Padre, agradeço-te, Senhor, por este dia.
Deus, agradeço a todos que estão aqui reunidos, Deus, que momento maravilhoso para estar em sua casa.
Que manhã maravilhosa você nos proporcionou juntos.
Então, Deus, eu peço, Senhor, para que cuidemos bem disso.
Deus, eu rezo para que você me use como um recipiente para uso honroso.
Deus, eu rezo para que aqueles que podem estar doentes e em casa, mas
aqueles que estão viajando e ouvindo online, Deus, eu peço, Senhor, para que estejamos em
um espírito, uma mente, em unidade em Cristo, Deus.
E agradecemos por isso.
Então, aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam?
E está em nome de Jesus, ore.
Alguém disse?
Amém.
Como fizemos com todos os outros comandos até agora,
Vamos analisar o que significa continuar.
Essa frase continua instantaneamente em oração.
Se você tiver uma tradução diferente da KJV, pode ver a palavra dedicada.
Por exemplo, diz o NASB 95, celebrando
esperança, perseverando na tribulação, dedicada à oração.
Se você não dedicar seu tempo para realmente estudar a palavra de Deus, pode permitir que nossa língua inglesa suavize a verdade
Isso deveria ser muito mais profundo no idioma original em que foi escrito.
Por exemplo, vemos 2 frases que podem
ser traduzido com dedicação aqui mesmo em Romanos 12,
Mas de duas maneiras e significados muito diferentes da palavra.
Vimos em Romanos 12, versículo 10, que somos instruídos a ser gentilmente afetuosos uns com os outros.
Essa palavra, carinho gentil, significa literalmente ser devotos uns aos outros.
Agora, isso tem a ver com como nos amamos, certo?
Devemos ser devotos um ao outro no amor.
Aliás, escuta, você tem o comando de me amar.
Entendeu o que eu quero dizer?
Você não precisa me acender.
Você não precisa, não precisa concordar comigo com tudo?
Mas você está ordenado a me amar.
Adivinha?
Funciona nos dois sentidos.
Sou ordenado a te amar.
Na verdade, 1º João fala muito sobre isso.
Se você não ama seu irmão, como o amor de Deus pode estar em você?
Como a luz pode estar em você se você não ama seus irmãos?
Em outras palavras, se você diz que está caminhando com Jesus, mas
mas você não ama seus irmãos e irmãs em Cristo, a Bíblia diz que você basicamente anda nas trevas.
Não há verdade em você.
Você entendeu o que estou dizendo aqui?
É muito importante sermos devotos um ao outro no amor.
Isso significa que às vezes nos tiramos da equação,
E vivemos nossa vida sacrificando-nos servindo uns aos outros.
Mas então você tem em Romanos 12, versículo 12, a frase continuando instantaneamente na oração.
Agora, o que essa expressão significa em grego?
Significa persistir.
Continuar com devoção.
O que significa ser persistente?
Se formos honestos, todos nós sabemos e aplicamos persistência em certas áreas da nossa vida.
Somos persistentes em algo da nossa vida.
Cada um de nós.
Temos qualquer pessoal da TV na sala.
Alguém gosta de assistir TV?
Vocês estão mentindo?
Olha, eu gosto de TV.
Eu gosto de assistir TV, né?
Quer dizer, sabe, você pode ser mais espiritual que eu, tanto faz, tá?
Mas escuta, a gente senta aqui e diz, bem, sabe de uma coisa,
Eu não tenho tempo e eu, mas somos persistentes.
alguém tem nosso programa de TV favorito?
Sim?
Ok.
Digamos que você tenha uma série de TV com 10 temporadas de 15 episódios cada, com duração de 45 minutos por episódio.
Bem comum.
Amém?
Sim.
Agora, vou magoar os sentimentos de todos nós.
Estou me colocando lá, espectadores de TV.
Para passar por esse programa, você precisa passar 37,5 horas assistindo.
Olhe para as pessoas espirituais na sala.
Deus me livre.
Ah, cara.
Agora, de novo, estou aqui em cima, não com autojustificação.
Assisti a muitas, muitas séries de TV até o fim.
Na verdade, assisti A Pequena Casa na Pradaria literalmente 4 vezes no total
Do início da primeira temporada, episódio um, até o final.
Eu tinha o box de DVDs e está na casinha deles que eles têm e construíram em Walnut Grove.
Assim como eu, gosto de TV.
Na verdade, ontem à noite estávamos deitados
antes de irmos dormir e a Heather falou, sabe, aquela casinha nova na pradaria está na Netflix.
E eu pensei, não consigo fazer isso.
Sou um purista.
Tipo, isso não é algo que eu vou fazer.
E acabamos assistindo porque, sabe, eu me amo numa casinha na pradaria.
Então ele assistiu e o tempo todo eu pensei, não, Charles nunca teria feito isso.
E por quê?
Caroline nunca teria dito isso.
E por que Maria não é cega?
Tipo, eu só fico sentado, tipo, jogando tudo, sabe, ele é
Dizendo meio pint, mas essa garota não me dá vibes de meio pint.
Quer dizer, é tipo, e eu fico sentado ali, aliás, não consigo fazer isso.
Vou tentar fazer isso.
Dê outra chance.
Mas escute, todos entendemos do que estamos falando.
Mas para passar por algo assim, é preciso persistência.
Agora, eu sei que isso é muito prático e simples, mas entendemos persistência.
E quanto àqueles que já praticaram esportes ou que a têm praticando atualmente, certo?
Prática após prática, sessão de filmagem após
Sessão de filme, palestra de coach após coach lecture,
Não dá para saber quantas horas são gastas no que chamaríamos de jogo.
Por quê?
Porque sabemos, e o mundo nos disse, certo?
E, aliás, o mundo entende aquela verdade de que você tem que ser
persistente, se você quer ter sucesso, eles tiram isso das escrituras.
Eles simplesmente não atribuem isso às escrituras.
Mas veja, o mundo nos disse que se você não continuar firme, nunca vai ter sucesso.
E o que você faz?
Você tem que enrolar toda a sua vida em torno disso.
Nem me faça começar a falar de golfistas, né?
Alguém joga golfe por aqui?
Sim?
Olha, eu jogo golfe com o Billy e o Mark.
Há quanto tempo foi isso?
Há uns 8 meses?
Foi, sabe, nunca mais, amém?
Isso foi terrível.
Quer dizer, foi só o primeiro que bateu a bola bem longe, ok?
E quando você não acerta a barra muito longe e a pessoa com quem você joga com a bola vai bem longe, não é divertido.
Amém.
Você simplesmente, está sentado ali.
Quer dizer, eu dei muito mais golpes que aquele cara.
Eu estava cansado de todo o 3 e foi simplesmente ridículo.
Mas, de qualquer forma, pense nisso.
Se você sabe algo sobre golfe, sabe que pode jogar golfe toda semana,
Várias vezes por semana durante toda a sua vida e ainda assim fede.
Mas não é segredo, exige persistência.
Isso acontece em todas as áreas da nossa vida.
Treinar o penico de uma criança.
Criando um adolescente.
Manter uma carreira.
Mantendo a forma.
Você já me ouviu dizer isso de várias formas, mas a verdade ainda permanece.
Você é persistente no que mais importa.
Você é persistente.
no que você mais se importa.
O que acontece quando você deixa de se importar tanto com aquele esporte, aquele trabalho ou aquele programa de TV?
Vamos continuar com a ilustração aqui.
Você começa a chamar o tempo todo por algum motivo.
Você para de tocar e praticar sua arte.
Esse programa entra na categoria de continuar assistindo na Netflix e nunca sai.
Há outra verdade nisso.
Você não só é persistente no que mais se importa, mas
Você é persistente no que acredita que traz valor à sua vida.
Você vai se comprometer com coisas que acredita que trazem valor para você.
O que você continua fazendo é o que acredita que funciona.
Posso te dizer hoje com total confiança.
Não há nada nesta vida que valha mais do que uma caminhada fiel com Jesus.
A Bíblia em toda a sua obra nos incentiva a permanecer devotos à tarefa que temos em mãos.
Mantenha o foco no nosso propósito.
Deus nos deu para não perder a motivação nas coisas de Deus.
Em outras palavras, somos orientados a continuar.
Se você já está tempo suficiente nas igrejas do sul, vai ouvir a frase para continuar em frente.
Então, o que a Bíblia diz sobre persistência?
Bem, Paul, o homem que sem dúvida esteve exausto durante toda a sua vida no ministério,
O homem que sabemos que ficou sem para que outros pudessem receber.
E, quero dizer, ele literalmente, falamos sobre uma escritura.
Filipenses 4.13, pois com Cristo todas as coisas são apóstolos.
Ele me fortalece.
Sabe, a gente fala sobre como, ei, isso significa chutar um field goal ou isso ou aquilo.
Não, isso significa que, quer eu tenha ou não tenho, ainda consigo superar isso porque eu tenho Jesus.
E é disso que esse cara está falando.
Mas uma das minhas escrituras favoritas de toda a Bíblia, Gálatas capítulo 6,
O versículo 9 diz: e não nos cansemos enquanto fazemos o bem.
Se estivermos na época certa, colheremos se não perdermos a ânimo.
Deixa eu te perguntar uma coisa.
Você está cansado?
Veja, muitas vezes as pessoas veem isso como uma fala sobre exaustão física.
E escute, todos nós ficamos cansados fisicamente, mas na realidade, esse termo cansaço fala sobre exaustão espiritual.
Veja, no grego, essa palavra significa que a frase significa desanimar.
Desistir.
Perder o ânimo.
Cansaço físico é uma coisa, mas exaustão emocional é outra história.
Amém?
Com que frequência ficamos desanimados e decepcionados ou
Até mesmo duvidando que o que estamos fazendo esteja realmente fazendo impacto?
Existem coisas na vida, enquanto caminhamos com o Senhor, que são
Só que isso é diferente e essa pessoa nos decepciona.
Então essa pessoa vai embora ou, bem, essa pessoa não quer ficar toda ligada
E aquela pessoa, sabe, ele entra e sai, ela é
O, isso, aquilo, e você começa a desanimar.
é o que estou fazendo.
Será que vale a pena?
A história de Israel é cheia de altos e baixos.
Quero dizer isso porque sinto que a geração mais jovem e não
só a geração mais jovem, mas grande parte da geração mais jovem está nisso, nesse estranho, sabe, limbo de Israel.
E o que devemos fazer com Israel e todas essas coisas?
Volte para o nosso player de mídia que temos.
E eu preguei muito claramente Romanos 9 a 11 para
cerca de 2,5 anos e você pode, sabe, conseguir o quanto quiser por mais ou menos Israel, ok?
Mas quero que você saiba de uma coisa.
Se você acha que o Estado moderno de Israel é perverso.
Agora, certifique-se de ler seu Antigo Testamento.
Você entende o que estou dizendo?
Ficamos tão presos na recência
tendenciosos que pensamos que a maldade que acontece hoje simplesmente se desenvolveu de alguma forma no meio século.
Não é o caso.
Igreja, há corrupção e pessoas vis nesta terra desde o começo.
Você não lembra que o primeiro filho que nasceu, ele era um assassino, Caim, assassinado, Abel.
Por quê?
Por raiva e ciúmes.
Isso é demais.
Sem falar em seus pais, os primeiros humanos criados.
Adão e Eva trouxeram o pecado ao mundo.
Estamos bagunçados há muito tempo.
Amém?
Se você aceitar o desafio de ler o Antigo Testamento, verá que, em Israel, em algum momento, pediram um rei.
Eles sabem que queriam um rei como as outras nações ao redor.
O que eles basicamente estavam dizendo é que queremos ser como o
nações pagãs, pagãs, idólatras ao nosso redor.
Queremos alguém que possamos ver.
Queremos alguém a quem possamos nos curvar.
Queremos alguém que possa sentar no trono quando realmente teve isso o tempo todo, Jeová Deus.
Amém?
E não sei se eles simplesmente esqueceram, mas você está falando de ver algo.
Ele literalmente os conduziu para a selva com uma coluna de nuvens e uma coluna de fogo.
Ele literalmente mandou maná.
Ele literalmente me mandou.
Quer dizer, tipo, eles podiam ver, mas chegou ao ponto de começarem a ficar insensíveis.
olharam ao redor e ficaram com ciúmes do que todo mundo tinha.
Então pediram um rei.
O profeta e o tempo que ele os alertou.
Ele disse, ei, escuta, você tem um rei, ele vai tirar, ele vai tirar todas as coisas de você.
Ele vai ser corrupto.
Ele vai ser um vies e ser perverso.
Don, faça isso.
Você tem um rei.
O nome dele é Deus.
O nome dele é Jesus.
Bem, eles pediram um rei.
E Deus lhe deu um rei.
Então vemos que temos o Rei Saul.
Mas exatamente o que Deus disse que aconteceria, aconteceu.
E o rei Saul ficou impaciente e corrupto.
E ele começou a fazer as coisas do seu jeito.
De novo, estou parafraseando uma parte muito grande da Bíblia aqui, ok?
Então, tenha paciência comigo.
Antes que você perceba, o rei Saul, ele perde o favor de Deus e Deus unge Davi, direto do campo do pastor, do campo das ovelhas, e Saul
descobre e não necessariamente descobre, mas vê
Que, cara, as pessoas estão com ciúmes ou gostam mais dele do que dele,
então ele fica todo ciumento e tenta matar David, ele procura
A vida de David, e resumindo, David eventualmente
torna-se rei, e Davi foi um grande rei, mas
por causa do pecado que ele tinha e em sua vida, Deus puniu sua família.
E isso trouxe um padrão constante de turbulência para a nação.
Agora, entenda, eu sei que foi muita coisa.
O que estou tentando dizer é que eles conseguiram um rei e depois as coisas ficaram feias.
Agora, como isso se parece?
Se você ler as escrituras, vai ter muitos reis maus para Israel e Judá virem e irão.
Ao longo de todo o roteiro, você vai ver que havia reis que faziam
mal do lado de Deus, então, de repente, havia um rei que
fez o bem ao lado de Deus, mas para o único rei bom poderia haver 4 ou 5 reis maus.
Isso já acontece há muito tempo.
Agora, por que estou dizendo isso?
E o que isso tem a ver com Romanos 12?
Bem, um desses bons reis se chamava Asa.
Ele era rei de Judá.
Na verdade, Asa era descendente direto de Davi e o terceiro rei de Judá.
Seu pai, o rei Abijah, governou apenas
por 3 anos, mas nesse curto período, apenas em 3
Anos, literalmente, ele fez coisas horríveis durante os seus 3 anos inteiros.
Ele fez muito mal ao lado de Deus.
O avô de As, Roboão, também fez muito mal aos olhos de Deus.
Então, quando Asa se tornou rei, ele teve que tomar uma decisão.
Seguindo os passos do pai e do avô ou fazendo o que é certo.
Agora aprendemos que o Rei Asa decidiu seguir um caminho diferente de seus predecessores e fazer o que é certo.
Vemos isso em 1º Reis 15, versículo 10 e Asa
fez aquilo que era bom e correto aos olhos do Senhor, seu Deus.
Agora, do que isso consiste?
O que ele fez que era tão certo que todo mundo não fizera?
Bem, ele é seu rei, assim como
Rei, ele começou a reinar com reformas claras e precisas.
Ele disse: vamos mudar as coisas aqui.
Ele removeu as prostitutas masculinas do santuário.
Ele abateu os Asheropoles.
Aliás, essas astrópoles eram árvores sagradas para homenagear a deusa cananeia Astra.
Ele estava tão comprometido com o povo de Deus, e com colocá-los de volta ao Senhor, que removeu sua avó má de
sua posição como rainha porque era adoradora de ídolos.
Porque você imagina ser tão dedicado, vai até a casa da sua avó e diz para sair.
Quer dizer, era assim que ele era devotado.
Segunda Crônicas 14, de um a quatro.
Então Abba apenas dormiu com seus pais e eles o enterraram na cidade
de David e seu filho Asa tornaram-se rei em seu lugar.
A terra permaneceu intacta por 10 anos durante seus dias.
Como dito, eles foram bons e certos, e começaram o Senhor como Deus, pois
ele removeu os altares estrangeiros em lugares altos, derrubou o
pilares sagrados, derrubou o ashram e ordenou Judá
buscar o Senhor Deus de seus antepassados e observar a lei e o mandamento.
Agora, quero dizer isso rapidamente e alinhar isso.
Tem uma coisa acontecendo sobre ter
a Constituição e os Dez Mandamentos nas escolas.
Alguém sabe do que estou falando?
E as pessoas estão todas, quero dizer, estão ficando loucas com isso.
Você tem aquele acampamento que diz, isso é incrível, isso é ótimo,
O que, quero dizer, não, óbvio, amém, louvado seja o Senhor, certo?
Depois você tem o acampamento, que é tipo, ah, isso é, bem, você não iria querer,
sabe, o Alcorão ou isso ou aquilo, e é exatamente isso.
Por quê?
Porque o Alcorão não é a palavra de Deus.
Sabe, o livro de Mórmon não é a palavra de Deus.
Tudo bem?
A nova tradução em tempo real que as Testemunhas de Jeová usam não é o livro, não é a palavra de Deus.
Estamos comparando maçãs com laranjas aqui.
Mas repare que o quanto antes, ele não deu opção para Judah.
Ele os comandava.
Olha o que está escrito.
Ele ordenou a Judá que buscasse o Senhor Deus.
Você percebe que hoje em dia, as pessoas dizem,
Bem, não queremos colocar parâmetros nas coisas, e isso não é tão inclusivo.
Deixa eu te contar uma coisa.
Olhe para os Dez Mandamentos.
Deus deu esses para que fôssemos protegidos.
Em outras palavras, é exatamente isso que precisamos.
Ela protege nosso relacionamento com Deus e protege nosso relacionamento com os outros.
Tudo que estou tentando dizer é o seguinte.
Acho que seria bom se sentássemos e dissessemos, sabe de uma coisa?
Devemos ser ordenados a buscar o Senhor Deus.
Estamos ordenando que busquem todo o resto.
Então vemos que o Asa estava fazendo o que queria, cara.
Quer dizer, ele estava arrasando.
E ele foi rei por 41 anos.
Segundo a 2ª Crônica, 1612.
E Asa dormiu com seus pais e morreu no primeiro e quarenta anos de seu reinado.
Agora, é aqui que a coisa fica bem boa.
Então preciso que você se incline.
Asa teve muito sucesso em trazer Judá de volta ao Senhor.
Ele se tornou rei aos 20 anos.
Ele estava seguindo dois reis malignos.
Um era seu pai, o outro seu avô.
E ele liderou corajosamente de forma honradora a Deus.
Ele não era perfeito.
Se você ler sobre a história dele, ele cometeu um erro sério.
Houve momentos em que ele deveria ter se arrependido de não confiar no Senhor, mas acabou ficando com raiva.
Houve momentos em que ele teve uma doença no pé.
Na verdade, foi isso que tirou a própria vida dele no fim da vida.
E em vez de ir ao Senhor.
Ele, ele, ele, ele, dependia de todo mundo.
O que estou tentando dizer é: escuta, a vida dele foi definida
por obediência a Deus, embora tenha caído algumas vezes pelo caminho.
Aliás, isso não torna as quedas boas.
Escute, queremos ficar próximos ao Senhor.
Amém?
Agora, um Reis 15, 14.
15, versículos 13 e 14 dizem o seguinte.
E também Mantra, sua mãe, até ela, ele removeu
de ser rainha, porque ela havia feito um ídolo em um bosque,
e Asa destruiu seu ídolo e o queimou junto ao Kedron.
Então vemos isso.
Mas então vemos que os lugares altos não foram removidos.
Então fizemos um monte de coisas, mas teve algumas coisas que ele não conseguiu fazer ou não dedicou tempo suficiente para...
Mas olha, a gente dizia: bem, você falhou.
Ei, então você fez todas essas coisas boas sem motivo, mas olha o que está escrito.
Mesmo assim, o coração de Asa foi perfeito com o Senhor durante toda a sua vida.
Já te disse, ele cometeu alguns erros.
Ainda assim, sua vida foi definida pela busca persistente de Deus em sua vontade.
Agora, eu também quero dizer isso.
Porque estamos vendo um momento em que muitos crentes influentes estão caindo, errando e pecando juntos.
E nunca devemos tolerar ou justificar o mal.
Amém?
Mas o que vemos aqui com o Rei Asa é que ele pode ter errado.
Ele pode ter perdido o foco.
Mas seu coração sempre esteve com o Senhor.
É meio como seu descendente Davi, um homem segundo o coração de Deus, embora Davi tenha pecado de uma forma tão grande.
Mas você quer saber qual foi o ponto de virada na vida dele?
Pense nisso.
Como alguém aos 20 anos e tudo o que conhece é o mal?
Quer dizer, você sabe que ele teve que ser influenciado pelo pai.
Você sabe que ele teve que ser influenciado pelo avô.
Aliás, isso dá um motivo para ouvirmos.
Falamos sobre essa maldição geracional
sobre famílias, e não estou dizendo que isso não é real.
Podemos ter uma discussão doutrinária ou teológica sobre isso, mas posso te contar uma coisa?
Não é maior que Jesus.
Preciso que você perceba uma coisa só porque seu pai fez isso
Só porque sua mãe fez isso só porque sua avó, seu avô fez isso
Porque sua família faz isso há gerações.
Isso não significa que você precisa continuar nesse padrão de pecado.
Escute, invoque o nome do Senhor.
Ele entra, te muda.
Esse padrão, essa maldição foi quebrada.
É isso que o sangue de Jesus faz.
Amém?
Olha, tenho padrões de pecado na minha família desde sempre.
Adivinha?
Meus filhos nunca vão saber disso.
Por quê?
Porque meus pais disseram que não estava conosco.
Escuta, é assim que se faz.
Então Asa, 20 anos.
Vendo toda a influência que tinha, vendo a maldade com
o povo de Deus, ele tomou uma decisão que não estava sob minha supervisão.
Então ele começou a fazer reformas.
Mas foi um ponto de virada em sua vida.
Espero que tudo isso se encaixe, certo?
Porque agora você está pensando, cara, você está por toda parte, e tudo bem.
O profeta de Deus na época chamava-se Azariah.
Ver o Rei Asa seguindo um caminho diferente do pai e
avô, Azarias, tinha uma palavra de Deus para ele.
Palavra de Deus.
2 Crônicas 15, versículo 7.
Agora ouça isso.
é bom aqui, mas você.
Importa quem fez o quê antes?
Mas você.
Seja forte e não perca a coragem.
Pois há recompensa pelo seu trabalho.
Em outras palavras, o que ele está dizendo é, jovem.
Seja persistente.
Seja devotado ao que Deus colocou em seu coração.
Agora deixe isso se instalar por um momento.
Não é lindo?
Momento lindo.
como a verdade de Deus é tão eterna.
Você pergunta, o que quer dizer com a verdade de Deus ser eterna?
Entre o reinado do rei Asa e o ministério do apóstolo Paulo, há cerca de 1000 anos.
Mil anos.
São 10 séculos, a menos que, sabe, a matemática tenha mudado.
Amém?
Isso é do século X?
Sim, 1000 anos.
É muito tempo.
Nem consigo entender isso.
Mas, mil anos depois.
O que Paulo escreve?
Gálatas 6, versículo 9, e não nos cansemos enquanto fazemos o bem.
Pois, em tempo certo, colheceremos.
Se não perdermos o ânimo.
O mesmo conselho que Azarias deu a Asa.
Paul nos dá.
Seja persistente no Senhor.
Filipenses 313 a 14, irmãos, eu não
me considero como alguém que ainda a tenha agarrado, mas uma coisa eu
faça, esquecendo o que está atrás e estendendo a mão para o que está à frente.
Sigo em direção ao objetivo do prêmio do chamado elevado de Deus em Cristo Jesus.
Jaime escreveu sobre isso em Jaime 112.
Bendito é o homem que persevera sob a provação.
Pois, uma vez aprovado, receberá a coroa da vida,
que o Senhor prometeu àqueles que o amam.
O autor de Hebreus escreveu isso em Romano, em Hebreus 12, versículos um e dois.
Portanto, nós também, já que estamos cercados por
Grande nuvem de testemunhas, deixemos de lado todo peso e
O pecado que tão facilmente nos prende e nos permite correr com resistência a corrida que está diante de nós.
Como você corre uma corrida?
Você corre para frente.
Você nunca corre para trás para ganhar a corrida.
Você tem que seguir em frente, olhando para Jesus, o
Autor e Finalizador da Nossa Fé, que pela alegria que foi estabelecida antes
ele suportou a cruz, desprezando a vergonha, e
sentou-se à direita do trono de Deus.
Escute, somos chamados a ser persistentes.
Persistência não é fácil.
As pessoas me perguntam o tempo todo, dizem: como você está, cara?
Onde você está agora?
Eu digo, veja o Bosque, eles dizem, bem, você já esteve lá antes.
Como você ainda está aí?
Porque Deus me tem aqui.
Não preciso de outro motivo.
E já passamos por algumas coisas.
Amém.
Tenho sido desanimado.
Eu tenho sido, eu fiquei em dúvida.
Ei, se você não acha que eu, se não acha que eu estava pronto para
desistir, então, então não conversamos o suficiente, porque eu estou
Só estou dizendo agora, acontece, acontece.
Mas Deus me chamou à persistência.
Pelos altos e baixos.
Sabe o que eu aprendi?
Tanto quanto as pessoas se resumem.
Deus envia mais pessoas.
Conforme a necessidade houve.
Deus continua suprendo essa necessidade.
Escutem, nós somos alguns de vocês que acabaram de conseguir
Aqui, primeiro, estamos muito felizes que você está aqui.
Mas se você pudesse ter estado conosco há 10 anos.
Você entenderia, cara, Deus foi bom.
Por quê?
Ele é recompensado.
Nosso trabalho.
Vocês, mulheres, digam amém.
Agora, você pode dizer, o que é isso?
Nós em Romanos 12, como estamos em 1ª Crônica e em todos esses lugares.
Alguns de vocês nem sabiam o que era o primeiro carnaval na Bíblia.
Você deveria se sentir uma vergonha.
Na verdade, são 2.
1ª e segunda.
Romanos 12, versículo 12.
Olhe de novo.
Alegrando-se na esperança, na paciência e na tribulação, continuando firmemente na oração.
Deus nos ordena a sermos persistentes.
Mas há um detalhe nesse comando.
Veja no que deveríamos ser persistentes.
É muito específico aqui.
Continuando firmemente na oração.
Isso revela uma verdade sóbria, e quero que você realmente entenda.
Nossa vida de oração.
é o principal indicador da nossa persistência para o Senhor.
Se você olhar para qualquer pessoa na Bíblia que Deus usou de forma poderosa, Ela tinha uma vida de oração persistente, poderosa, sincera e fervorosa.
Há uma citação de uma fonte desconhecida que diz: nenhum homem é maior do que sua vida de oração.
O pastor que não está orando está brincando.
As pessoas que não estão orando estão se desviando.
É a oração que nos aproxima de Deus, nosso tempo de comunhão com o
Criador do Universo, uma conversa contínua.
Nunca precisa acabar.
Conseguimos nos comunicar com o onipotente.
Você já viu essas mega-igrejas? Eu já fui a algumas por
Conferências e tal, e é como se as pessoas se alinhassem para conversar com o pastor e ouvir, isso abençoa meu coração.
Tudo bem.
Mas sabe, você pode simplesmente falar com o rei.
Agora, escuta, posso conversar com você.
Estou tranquilo.
E podemos nos encontrar, podemos conversar.
E se quiser me levar para almoçar, que seja.
Deus te abençoe.
Amém.
Mas de qualquer forma,
Tudo que estou tentando dizer é: escuta, eu não sou o onipotente.
Eu não sou o criador do universo.
Tudo que tento criar.
Eu vacilho.
Mas veja, o que estou tentando dizer é o seguinte.
Escuta, não importa com quem ele falou neste mundo, se estamos
não falando com Deus, se não estamos nos comunicando com o Senhor, e estamos nos desviando.
Estamos só brincando.
Igreja, se formos persistentes, qualquer coisa pode ser oração.
Não é coincidência.
É sobre isso que mais falamos na igreja sobre o ser de extrema importância, que é a oração.
Toda igreja vai dizer isso.
é o que a igreja faz menos.
Temos uma reunião de oração na quarta-feira à noite.
Sabe por quê?
Voltei a dar aula na quarta-feira à noite?
Olha, não quero irritar ninguém.
Porque as pessoas sabiam que era uma reunião de oração.
E assim eles pararam de vir.
Porque é só uma reunião de oração.
Então, para fazê-los voltar, comecei a dar aulas.
Escuta, ei, eu não tenho problema nenhum em dar aula.
Quer uma aula?
Vou te dar uma lição.
Amém, o que eu estou dizendo?
Tipo, é exatamente isso que Deus me chamou para fazer.
Mas o que estou tentando dizer é que essa é a perspectiva que temos sobre a oração.
Se eu tivesse parado com esse serviço,
E eu disse, Mike e Robin, Joe, voltem aqui.
Procurei o Senhor, e ele respondeu: escuta, se
Eu só digo, sabe de uma coisa, vamos buscar o Senhor agora.
Sabe o que aconteceu?
As pessoas dizem, cara, estamos meio que uma perda de tempo.
Você teria alguns que desciam, eram quebrados diante do Senhor, mas, na maior parte, você
Pense, cara, quantas vezes eles vão cantar isso?
Você não acha que o inimigo fez um bom trabalho nos distraindo?
Somos comandados a sermos persistentes na oração.
Ordenou.
Infelizmente, muitas igrejas e muitos crentes transformaram a oração em um ritual trivial de culto coletivo.
Colocamos nosso pedido de oração em uma folha de papel e esperamos que as pessoas o leiam.
Fazemos 5 minutos de um culto de uma hora e meia e chamamos o Pai e nós
Me pergunto por que ainda não vemos nada pelo que oramos.
Perdemos ou, pior ainda, nunca tivemos essa persistência.
Sabe qual é um lembrete lindo? Quando você reza por algo e
de novo, e então, de repente, você vê Deus responder àquela oração.
Essa igreja, nossa igreja viu isso aqui recentemente.
Quando a Srta. Jenny.
Não é verdade, irmão Bill?
Escuta, ei, nós oramos.
Ela lutava contra o câncer, rezava, rezava, tinha todas essas coisas acontecendo, todos esses exames.
A cada conversa, ficava cada vez mais assustador e assustador.
Foi.
Eu nem sabia como, cheguei ao ponto de não saber como incentivar.
E então recebi outra ligação.
Por quê?
Porque fomos persistentes e Deus é bom.
Oi, acabei de fazer o ultrassom e não tenho câncer.
Persistência.
Deus nunca nos ordenará fazer algo que nos machuque.
Ele nos ordena a fazer coisas que nos ajudarão.
Vocês estão comigo esta manhã.
Estamos quase terminando.
Igreja, até agora, esse tem sido o comando mais convincente em Romanos 12 para mim.
Charles Spurgeon colocou assim também, você poderia
Espere que uma planta cresça sem ar nem água, como
Espere que seu coração cresça sem oração e fé.
Adrian Rogers disse isso sobre o ato de orar.
oração não é apenas se preparar para o serviço cristão.
Oração é um serviço cristão.
Bem, pregador, eu só tenho dificuldade em arranjar tempo para oração persistente.
Eu só, o dia passa tão rápido e eu
Só, sabe, você é pregador, então tem tempo para rezar.
Então eu entendo isso, mas tipo, não sei como posso fazer isso na minha vida normal.
Adrian também disse que Satanás não pode impedir Deus de responder às nossas preces, mas pode nos impedir de pedir.
Vemos a importância da oração em toda a armadura de Deus.
Depois de explicar cada parte da armadura, veja qual é a advertência.
Paulo literalmente diz: vista toda a armadura de Deus.
Aqui está cada peça.
E então ele diz no versículo 18, orando sempre com
toda oração e súplica no Espírito, sendo vigilantes
Para isso, com toda perseverança e súplica por todos os santos.
Em outras palavras, o que finaliza toda a armadura de Deus é a oração.
Continuando firmemente na oração.
Quero destacar mais uma coisa sobre essa palavra oração em Romanos 12.
Refere-se principalmente à ação de oração e petição ao Senhor.
Em outras palavras, o que vemos como oração, conversando com Deus.
No entanto, em 2 casos, encontrado em Atos.
fala de forma mais específica.
sobre um local específico de oração.
Agora, se você já se inclinou para trás desde que eu disse para se inclinar, incline-se de novo.
A igreja colocou muitas complicações na ideia de um altar.
Deus me fez isso quando eu estava lendo isso
E veja, os Altors foram designados como designados
local de oração e culto desde os tempos do Antigo Testamento.
Você veria, você veria pessoas de Deus.
Eles construiriam um altar e invocavam o nome do Senhor.
É isso que eles fariam.
Isso não significa que não invocaram o nome do Senhor antes e depois,
mas tinham um lugar designado, um tempo designado, e invocavam o Senhor.
Veja, tem algumas igrejas que usam o altar para fazer um show e criar
um senso de emocionalismo e manipulação espiritual.
Depois tem aqueles que têm uma polegada de poeira em cada degrau do altar.
Gente, se pudéssemos ser uma igreja que só busca um meio-termo nessas coisas, há um jeito de equilibrar isso.
Esse altar que você vê aqui, você diz, é só degraus.
E olha, nós temos.
Subimos para subir ao palco.
Quando cheguei ao púlpito, usei esses degraus.
Eu não pulei ou voei até aqui.
Entendo que eles têm uma função prática.
Mas este altar aqui, se você quiser
Quer você acredite ou não, saiba ou não, se não sabe, vai aprender.
Isso é para nossa igreja local.
Este é um local designado para oração.
Posso olhar e pensar no altar.
Bem aqui.
Me escute, foi aqui que eu conduzi minha esposa a Cristo.
Por todo este altar é onde orei pelos meus irmãos e irmãs em Cristo.
Eu vi, já vi pessoas se arrependerem.
Já vi pessoas entregarem sua vida a Cristo.
Já vi pessoas serem restauradas.
Vimos pessoas se curarem.
Houve um local designado para oração.
E a igreja onde cresci, posso te levar ao lugar onde fui salvo.
Foi no altar.
Eu poderia ter sido salvo em qualquer lugar, mas naquela época, era um local designado para oração.
E eu desci e entreguei minha vida a Cristo.
Posso mostrar exatamente o lugar onde finalmente disse sim ao ministério do evangelho.
Quando você se casa, existe um lugar designado para fazer esse compromisso.
Como ele chamava?
O altar do casamento.
Você não fica simplesmente parado entre as cadeiras em que as pessoas sentam.
Tipo, cadê o noivo e a noiva?
Ah, eles estão na seção quatro, sabe, estrada três.
Tipo, não, isso não acontece.
Você tem um lugar designado.
Então entendemos esse conceito.
Então, acho que se você quer conhecer meu coração sobre isso, eu acredito
Precisamos parar de transformar isso em um exercício intelectual sobre o altar.
e tentar justificar a resposta temporal e, bem, eu não preciso disso e não faço isso.
Eu não, não fiz, esse não é meu estilo e entenda que, como igreja, temos um lugar designado.
E não há poder nesses passos.
Mas eu acredito que há poder no nome de Jesus.
E também acredito que Deus nos diz para sermos humildes.
E não há nada mais humilhante para nós do que nos ajoelharmos diante de Deus.
De quais orações você desistiu?
Não estou dizendo que você nunca deve rezar sobre isso.
Mas você perdeu a persistência?
E quanto ao seu ente querido perdido?
Aquele que, sabe, eles morreram agora, ouça-me, igreja.
Não, aquela pessoa que você ama tanto e conhece.
seja um cônjuge,
Seja uma criança, mãe, pai, quem for.
Sabe, eles morreram agora, vão para o inferno.
E você perdeu a persistência.
Você já se acostumou com essa realidade.
Acredito que é isso que o diabo quer que a gente esteja acostumado
A realidade, que as pessoas simplesmente jantam e vão para o inferno, o que temos a ver com isso.
Sabemos quem pode salvá-los.
E quanto à cura que você deseja para si mesmo ou para alguém que você conhece?
É tão fácil para nós como igreja quando estamos bem,
Quando não estamos doentes para olhar para alguém e pensar,
Ah, é uma situação tão lamentável, e eu me sinto tão mal, aí voltamos para casa e não pensamos nisso.
Cadê nossa persistência?
E quanto às suas necessidades financeiras?
Em vez de ir a Deus em oração, não estou dizendo para parar de trabalhar.
Não estou dizendo para parar de me lamentar, mas estou dizendo: não pare de ir falar com o Senhor sobre isso.
Ele tem um gato em uma montanha de 1000 colinas.
Entendeu o que eu quero dizer?
Ele pode prover e faz isso em abundância.
E seu casamento que está em ruínas e
você senta aí e diz, eu acabei de rezar e rezar e nada vai acontecer.
Nada vai mudar.
Agora é só minha vida.
Bem, isso vai contra a palavra de Deus porque ele diz que quer que você tenha vida e vida abundante.
A vontade dele não é que esse casamento seja assim.
Na verdade, sua vontade.
Somos chamados de noiva de Cristo.
Vemos como o casamento deveria ser.
Essa é a vontade dele.
E quanto à orientação que você busca?
E quanto ao avivamento que todos pedimos em uma igreja?
Deus envie o avivamento, envie o avivamento, duas vezes por ano.
Oramos por um avivamento.
A igreja pode ser persistente.
E continuamos sendo devotos à oração.
Corey Ten Boone, um cristão holandês.
Você talvez já tenha ouvido falar dela.
Ela salvou centenas de judeus do Holocausto.
Arriscou a vida para isso.
Ela acabou sendo presa e jogada em um campo de concentração também.
Uma situação se você estudou é inimaginável.
Aliás, quero que saiba, existem aqueles que, que,
Acredito que mais um dos esquemas inimigos para apagar a história.
Dizem que, ah, bem, o Holocausto nunca aconteceu.
Escute, nunca deixe alguém apagar esse mal.
Precisamos entender, lembrar e perceber o que aconteceu.
Mas ela disse isso sobre oração, e é muito prático.
Alguém, acho que ela morreu aos 98 anos e
faleceu, mas ela tinha um conselho tão prático.
Ela disse: a oração é seu volante?
Ou seu estepe?
Não pensamos em um tirano reserva até precisarmos dele.
Deus nos livre de não pensarmos em Jesus até precisarmos dele.
C.S. Lewis disse isso.
Oração não muda Deus.
Ele é imutável.
Mas isso me muda.
Se sua vida de oração não resultou em sua transformação.
Será que você não tem sido persistente na oração?
Então cabeça para trás e olhos fechados por todo esse lugar.